타케치 선생님, 남친 생겼다며?
오오하시 선생님네 반은
정말 기운이 넘친다니까
성공이닷
아이고 괜찮냐
뭘 어리버리하는거야 정말
조심할께요
맛있군
[주식 : 필라프 - 양 적당, 맛 좋음]
[부식 : 비프 스튜 - 양 적당, 맛 좋음]
양 적당하고 맛있고
그리고보니 학교 현장에서
잘도 스튜같은걸 만들었네
다같이 큰 냄비 둘러싸고..
그에 비해 교장 선생의 식사는
참 쓸쓸하구만
아 맞다
네 들어오세요
-나루세 교장 선생님
-네
이 서류에 도장 부탁드려요
네 알겠습니다
-아 타케치 선생님
-네
한가지 부탁이 있는데요
사다리타기 만들어줄 수 있어요?
-사다리요?
-네
등에 뭐 붙어있는데요
에?!
켁, 언제 이런걸?
[나루세 교장 선생님 ♡ 타케치 카노코]
뭐 어때요 이런 장난 정도
나도 초등학교때 장난 많이 했다구요
타케치 선생님
이 종이 뒤에 사다리, 부탁할게요
여러 통신수단에 대해
생각해 봤습니다만
에, 이렇게 메일이나 편지
엄청 재빠르다고 자랑했던 주제에
엄청 둔하네
하루종일 붙이고 다닐 기세
아싸 급식시간
5학년 여러분
오늘은 교장 선생님이 같이
급식을 먹겠어요
교장 선생님이 같이 먹으니까 기쁘지?
저기 나루세 교장 선생님
어라, 오오하시 선생님
등에 뭐 붙어있어요
네?!
어, 나랑 똑같은거다
앞으로 매주 금요일에는
교장 선생님 급식 방문의 날로
정했습니다
기념할만한 첫번째 방문인 오늘은
5학년
축하축하
이건 뭐죠?
방금 생각해내시곤
갑자기 멋대로 정하시더라구요
알겠니 다들?
같은 가마솥의 밥을 먹는 동료라는건
보이지 않는 인연으로 묶여있는거다
그것은 터널공사건 학교건
같다고 생각한다
여러분은 함께 급식을 먹는다는 것으로
같은 가마솥의 동료인거야
그러니까 교장 선생님도 끼워줭~
아니 그리고 나루세 교장 선생님은
먼저 검식하면서 밥 먹었잖아
급식하고 검식 두번 드실 모양이예요
자자 다들 줄서라 줄서
오늘은 교장 선생님이 배식할거야
자 자 스탠드 업
-타케치 선생님, 부탁합니다
-아 네
좋아 곱배기다
많이들 먹어
자 다음
어이 세이고 뭐하냐
어서 줄 서라
저 다이어트 중이라서요
몸매 유지해야죠
뭔소리래
초등학생이 다이어트해서 뭐해
어서 줄 서
괜찮아요, 먹고싶지 않아요
왜 그래?
속이라도 안 좋니?
속이 안좋은건 아니지만..
먹고 싶지 않아요
-교장 선생님
-왜 그러니?
우에노씨에게 그러면 불쌍하잖아요
우에노씨집은 가난해서 급식비를 못내니까
그래서 안 먹는거거든요
뭐?
클래스 모두 거짓말인거 알고 있었지만
불쌍하니까 다들 다이어트라는
변명에 속아준거라구요
교장 선생님 진짜 너무하네
-오오하시 선생님
-네
세이고는 언제부터
급식을 먹지 않은겁니까?
아.. 1학기 후반쯤부터..
아니 이거봐요
그렇게 오랫동안 저 녀석이 급식을
먹지 않은걸 잠자코 보기만 한 겁니까?
아니 저기 그건..
어쩔 수 없잖아
급식비도 안 내는데 그냥 먹어도 되면
급식비 내는 우리가 멍청이지
그건 무상급식이지
어이 세이고
급식비는 내가 부모님께 얘기해볼께
그러니까 너는 그런거 신경쓰지 말고
제대로 급식 먹어
괜찮아요
괜찮지 않아
괜찮아요, 먹고싶지 않아요
배 안고프니까
무슨 소릴 하는거냐
나루세 교장 선생님
-억지로 그러시면 안돼요
-먹어야지 임마, 그러면 안돼
-밥은 제대로 먹어야 할거 아냐
-교장 선생님 그만하세요
교장 선생님!
우리 같이 밥먹으러 가지 않을래?
나는 됐어, 안갈래
-아 그래, 그럼 내일 봐
-안녕
가난뱅이는 힘들겠네
아싸
뭐하냐?
아니.. 별로
쥬스나 뽑을까 하고
흐음
-우에노군은 재미있어
-뭐?
쥬스 살 돈은 있어?
있잖아, 계약하지 않을래?
뭐?
한달에 5천엔으로 나랑 친구가 되어줘
그럼 급식비 낼 수 있잖아
무슨 바보같은 소릴하는거야
머리 이상한거 아냐
자판기 밑에서 10엔 주워봐야
급식비로는 택도 없잖아
나 용돈 많이 받아
이거 좋은 찬스라고 생각하지 않니?
이거참
급식을 안먹고 있다니
암만 생각해도 이건 아니잖아요
밥먹는건 삶의 기본 아닙니까?
그러니까 우에노씨는
가정사정으로 돈을 낼 수 없는거고
우리 교사는 학생 가정의 경제적인
문제까지는 관여할 수 없는겁니다
그렇다고..
이번 케이스는 학교가
먹이고 있지 않은게 아니라
어디까지나 본인 의사에 따른 것입니다
그러니까 역으로 억지로 먹이는 것이
체벌이 되는겁니다
무슨.. 억지로라도
먹어야 될 것 아닙니까
실제로 급식을 남기는 아이에게
억지로 먹여서 고소당한 사례도 있다구요
어떻게든 폼잡고
클레임 걸어오는 부모도 있으니까요
요전에도 고기감자범벅의 완두콩
못먹는 애도 있었죠
있었죠~
그런 애는 정말 피곤해요
진짜 황당하네
하지만 그게 현실입니다
하지만 이대로 밥 못먹는 세이고를
방치하면 안됩니다
-그렇죠?
-키리하라 선생님
어떻게 생각하십니까?
오오하시 선생님은 이미 몇번이나
우에노 세이고의 가정에
급식비 독촉을 했다고 들었습니다
그리고 학교 측에서
그 이상 가능한 일은 없습니다
각 가정에 수입의 차가 있는 것은
어쩔 수 없는 일입니다
이런게 말이 되나!
같은 가마솥의 밥을 먹는다는게
중요한 겁니다
그게 인간관계의 기본이잖습니까
좀 극단적으로 말하면 수업따위보다
급식시간이 중요하다고 말해도 좋아
급식비를 낼 수 없어서
급식을 못 먹는 학생이 있다면
내가 급식비를 면제해주겠어!
-하?
-그런 말도 안되는..
그럼 대체 누가 급식비를 내는겁니까?
누가 예산을 편성해줍니까?
우리 학교만 특별 예산으로
급식비를 내주는겁니까?
교장 권한으로도 그건 무리입니다
급식비 예산을 위해 학습교재의
예산이 줄어든다면 그건 본말전도입니다
교장 선생님이 말씀하시는건
그냥 무모하기만 하다구요
그럼 키리하라 선생님이 만약
세이고의 담임이라면 어떻게 하실 겁니까?
이대로 아무 조치없이 방치할겁니까?
우에노 세이고의 부모에게는
이미 오오하시 선생님이
학비 원조나 생활보호 등을 제안했습니다
네 그래요.. 아버지가 그런 얘기를
전혀 들어주지 않으셔서
우리가 할 수 있는건 그게 한계라구요!
교사는 그 이상
가정 문제에 파고들 수 없어요
그럼.. 역시
무상급식밖에 방법이 없군요!
아니, 지금 얘기 들으신거예요?
어 세이고
늦어져서 죄송합니다
급식비.. 낼께요
-그럼
-야!
이것으로 무사해결이군요
야 기다려봐 세이고
기다려봐 세이고
어이
너 이 오천엔 어떻게 된거냐?
별로.. 훔친거 아니예요
나는 어떻게 된거냐고 묻고 있어
그냥.. 부모님한테 받은 용돈이
주머니에 들어있었어요
어이 세이고
스쿨!!
제3화
네이버 서피 일본드라마 클럽
서피 일본드라마클럽
자막팀 [쪼꼬파이]™
[http://cafe.naver.com/suffy]
네이버 서피 일본드라마 클럽
번역 : 이소연
싱크 : 스파게티
네이버 서피 일본드라마 클럽
업로더 : 그린비
제작자 삭제 및 자막 수정을 불허합니다
타 자료실등으로 이동시 출처를 밝혀주세요
계약은 뭐하는건데?
우선 놀자
어떻게 하면 좋은데?
오락실 어때?
..그런 돈 없어
내가 낼께
-됐어
-왜그래
친구가 하는 말 들어
우리 친구잖아?
약속했잖아
계약이잖아
무상급식을 하겠다니.. 교장 선생님도
입에서 나오는대로 말씀하시네요
-오오하시 선생님
-네
예전에 제게 우에노 세이고의
급식 문제는 해결했다고 하셨죠
꺼내기 힘든 얘기란건 알지만
같은 동료 교사로서
이런 일은 숨기지 않도록 해주세요
네.. 죄송합니다
일하시는데 죄송합니다
신구초등학교 교장인 나루세라고 합니다
-세이고군의 보호자 되십니까?
-당신네들 진짜 끈질기네
담임 다음에는 교장인가?
당신들 그렇게까지 돈을 원하는건가? 엉?
네?
난 열심히 일하고 있고
급식비 5천 정도는 낼 여유 정도는 있다고
아니 잠깐만요
오늘 세이고가 가져온 급식비는..
당신이 뭘 알아. 가버려!
-아버님
-닥쳐
아버님
뭐야 왜 이렇게 못해
이런거 안해봐서..
하지만 재밌잖아? 엄청
별로
그닥
돈 쓰지 않아도 더 재밌는게 있어
에 정말?
자 다음엔 우에노군이 뭐할지 정해봐
약속이다?
그런 계약이니까
늦네..
우에노군이 항상 하는
장난같은 것도 해보고 싶다
자 그럼
난 집 여기니까
오늘 엄청 재밌었어
내일보자 세이고
이름 막 부르네
*일본은 아주 친하지 않은 이상
이름이 아닌 성으로 부르는게 일반적임
요~ 세이고
리쿠랑 사이 좋은거냐?
무슨 볼일 있으세요?
급식비에 대한거, 아버지 모르시던데
뭐 어때요
제대로 냈으니까
좋지 않아
어떻게 된 돈이냐?
어떻게 손에 넣은거지?
교장선생님은 다른 사람에게도 급식비는
어떻게 얻었냐 어디서 났냐 물어보세요?
부모가 급식비 줬는지 안줬는지
물어보세요?
왜 나만..
그게 아니야
나는 너를 걱정해서 묻는거다
거짓말!
가난하다고 얕보지마!
어이 세이고
세이고, 그게 아니야
세이고!
급식비 미납이란게 정말 있구나
정말 있구나라니
전국 초중학교 중 15.4%에서
문제가 되고 있다니까
헤에~
급식비 안내는 사람이 많아지면
급식비가 부족해지지 않나?
어 그렇지
그러니까 그런 경우에는
다른 학생의 급식비를 쪼개서
나눠먹게 되지
그래서 한 사람당 급식 비용이
줄어드는만큼 질도 떨어지는거지
그렇게 되면 학부모들이
클레임을 걸어오는거지
세상 참 쉽지 않네
특히 돈 얘기는
반드시 짜증나게 되잖아
맞아맞아
내 전 남편도 말이지
위자료 얼마 줄거냐고 연락하니까
어 니가 나한테 줘야지
이따구로 말하고!
뭐? 왜 언니가 위자료를 줘야 되는데
내가 묻고싶어
왜 내가 줘야 되는데
다녀왔어
-다녀왔습니다
-다녀오셨어요
우연히 만났어 바로 요 앞에서
어쩐지 심각한 얼굴로
걷고 있는 나루세군하고
아니 좀 생각할게 있어서요
우에노씨에게 확인하셨어요?
그..5천엔?
응.. 아니
아버지한테도 확인해봤는데
대화가 전혀 되질 않는 사람이라
우선 월요일에 세이고에게
한번 더 확인해볼께
돈 얘기는 화법에 따라 사람에게
깊은 상처를 줄수도 있네
으아.. 불안하네
우리 교장 선생님 섬세함이라곤
찾아볼 수도 없으니
뭐라는거야, 난 말이지
이래뵈도 왕년에 섬세함의
귀신이라 불린 남자야
제대로 얘기할 수 있어
수상한 섬세함의 귀신이네,
그런 점이 섬세하지 못하다는 거예요
아 그래서 결론적으로
무상급식같은게 가능한거예요?
어디까지 가능할지는 모르겠지만
최선을 다 하겠어!
멋져~
좋아, 일단 마시자
오늘은 환상의 보드카야
러시아 작가 고리키도 마셨다는
그 소문의 돈조코
한잔할까요?
[아빠도 엄마도 또 늦을거야]
[용돈 올려둘께]
진짜 둔하네
빨리
어때, 엄청나지
뭐야 못하네, 봐봐
가위바위보!
아놔 젠장
도망쳐!
이놈들!!
또 너냐!
망할 꼬맹이가!
기다려 이 망할 꼬마놈아!
이놈들!
기다려
빨리 뛰어
아 됐다
너 머리에 먼지 묻었어
진짜 무서워보이는 아저씨여서
어때? 스릴 넘치면서도 재밌지?
엄청 짱이야
그치?
아 그래도 재밌었다
어이 세이고
리쿠
너희들 오늘도 함께구나
5천엔에 대한거라면
더이상 얘기할건 없어요
자 자 그러지 말고
마침 잘됐다
특별히 좋은걸 주지
따끈따끈한 호빵이야, 자
맛있겠지
아뜨뜨
-자, 먹어
-됐어요
왜
먹어
자, 리쿠도
먹으라니까
맛있다
짱인데
짱이지
이걸로 너희는 같은 가마솥의 밥을
먹은 동료다
그렇지?
아 맞아
너희들 교장 선생님 집에 오지 않을래?
지금부터 요리를 하려고 하는데
한가하면 좀 도우렴
먹게 해줄께
됐어요 그런거
이제 우리 집에서 같이
숙제할 거라서요, 그치?
엉
뭐해? 빨리 와
어
아 부모님 안 계시니까
사양하지 말고 들어와
게임할래?
니네 집, 진짜 부자구나
맞다
에?
보너스, 받아둬
세이고랑 노는거 엄청 재밌었으니까
돈 필요하잖아?
왜그래?
내가 재미있다기보다
니가 진짜 재미없는 놈이라 그래
뭐?
맨날 돈 돈 하고
그러니까 친구가 없는거야
뭐야, 넌 내 친구잖아?
그랬던가
5천엔이나 줬는데, 약속하고 틀리잖아!
틀리지 않아!
그러니까 이렇게 계속
놀아주고 있는거잖아
니가 재수없고 재미없는 놈인데도!
시끄러
가난뱅이 주제에 잘난척 하지마!
웃기지마!
맨날 돈 돈 하면 아무도 안 놀아준다고!
늦었잖아, 어디 있었어?
뭐야 그 눈은
그게 부모를 보는 눈이냐?
언제 급식비 줄건데
못 내니까 어쩔 수 없잖아
안내도 학교에서 밥 주니까
먹으면 되잖아
됐어, 이제 학교 안가
멋대로해!
여보세요? 엄마
오늘 언제와?
무슨 일이야? 지금 일 때문에 바빠
오늘 일요일인데, 알아?
아빠도 엄마도 일하는데
요일은 상관없어
급한거 아니면 문자로 해
바쁘니까 끊는다
자 다 됐습니다
맛있다~
어라 이건 뭐야?
농가에 상품가치가 없는 못생긴 야채를
급식용으로 달라고 부탁하고 왔어요
겉은 보기 안 좋아도 맛은 똑같지
좋은점에 착안했군
조금만 생각하면
지금보다 좋아지는게 많지
자 그럼 이건..
이건 지금 내가 개발중인
급식 신메뉴입니다
도전하는 남자, 멋져~
아 타케치 선생님,
괜찮으시면 한번 드셔보세요
미키짱
아 그랬죠, 미키짱
깜박했네
-안녕하세요~
-안녕
안녕하세요 키리하라 선생님
야마시로 보습학원의 타카하라입니다
전의 그 얘기라면
정식으로 거절했을텐데요
역시 우리 학원에는
키리하라 선생님의 힘이 필요합니다
전에 제시한 금액의 두배라면
어떻습니까?
돈이 문제가 아닙니다
실례
왜 그렇게까지 공립 초등학교에
집착하시는 겁니까?
8년전의 일
아직도 마음에 두고 계십니까?
오카모토 선생님
선생님은 영양사 자격 가지고 계시죠?
일반 양호교사와는 다르다고,
일반 양호교사와는
다르지 달라, 완전 달라
실은 이거 내가 새롭게 생각해낸
급식 식단인데요, 봐 주시겠습니까?
물론이죠..근데 왜요?
무상급식은 무모할지도 모릅니다
하지만 조금이라도 싸게 하고 싶습니다
언제든지 상담해 드릴께요
고마워요
키리하라 선생님
급식에 대한거,
저 아직 포기하지 않았습니다
세이고를 위해 뭔가
할 수 있는건 없을까 하고
교장 선생님은 학교 교육에
미래가 있다고 생각하십니까?
하?
인간이라는 생물은 역사상 한번도
사람들의 경제적 격차 문제를
해결한 적이 없습니다
단 한번도 없다구요
그런 큰 문제에
우리 교사들이 맞선다고 해도
결과가 눈에 뻔히 보입니다
잠깐만요
우리 교사가 포기해 버린다면
아이들에게 너무 희망이 없지 않습니까?
거짓 희망보다!
혹독한 현실이 낫습니다
교장 선생님이 하고 계신 일은
거짓 희망 그 자체입니다
-나루세 교장 선생님
-네
저기.. 우에노씨 오늘 학교를 안 나와서요
에?
[5학년 / 오오하시반]
리쿠
어제 세이고 뭐 이상한 점 없었니?
글쎄, 전 몰라요
너희 친구잖아
아니예요
같이 놀고 집에 가고 하고 있잖아
그 녀석 가난뱅이라
저한테 빌붙고 있었어요
뭐?
우에노씨가 낸 급식비, 그건 제 돈이예요
뭐어?
잠깐, 너 그 얘기 진짜야?
정말이예요
우에노씨는 제가 용돈 많이 받는걸 알고
갑자기 여러가지로..
어이 리쿠
그 얘기 내가 직접 세이고에게
확인해봐도 되는거야?
네
-오오하시 선생님
-네
나 가정방문 갔다올께요
아빠 어디가셨니?
사실 안에 있지?!
어이
당신들 애 앞에서 큰 소리 내지마!
교장 선생님
넌 뭐냐
아버지에게 전해줄래?
이자정도는 제대로 내 주세요 하고
기한을 지키지 않으면
더 무서운 꼴을 당하게 될지도 몰라
애한테 무슨 짓이야!
괜찮은겁니까?
교장 선생님이 폭력을 휘두르다니
학교에 클레임 걸어버릴거예요
죄송합니다
하지만 세이고의 아버지도
열심히 일하고 계십니다
조금만 더 기다려 주십시오
뭐 오늘은 교장 선생님을 봐서
돌아가도록 하지요
꼬마, 아버지에게 전언 잘 부탁해
괜찮아
저 녀석들이 하는 말 신경쓰지마
걱정하지마
아빠도 계속 같은 말 했어
괜찮다, 걱정 말라고
하지만 전부 거짓말이었어!
점점 여러가지 안 좋아지기만 하고
괜찮은적 따위 단 한번도 없었어!
5천엔..리쿠 돈이야
교장 선생님이 그 놈한테 갚아줘
난 이제 급식따위 필요없으니까
어이 세이고 기다려봐, 있잖니
더이상 얘기할거 없잖아?
돌아가
돌아가라고!
교장 선생님이 뭘 할 수 있는데?
어이 세이고
너 꼭 학교에 와라
누가 뭐라든 넌 급식 먹어도 돼!
내가 허락하겠어
그러니까 꼭 와라
그 놈들 갔냐?
최악이네
뭐야?
내가 그 놈들한테 당하고
그 때문에 교장 선생님까지 머리숙이는데
그런데 자기만 숨어있다니
뭐 어때 머리숙이는거야 공짜인데
학교 교장 따위는
우리 세금으로 먹고 사니까
웃기지마
당신은 그 세금도 안 내잖아
뭐가 어째?
부모한테 그게 무슨 말버릇이야!
부모가 얼마나 고생하는지도 모르고
불만이 있으면
니 급식비 정도는 니가 벌어서 내!
좋아
아싸
뭐야?
요전 일이라면 신경 안써
나도 좀 잘못했다고 생각하니까
-같이 게임하자
-너 저금한거 있어?
-뭐?
-저금
-왜?
-됐으니까 얘기해봐
그렇게 많이는 없는데
10만엔 정도
10만..
그게 뭐?
평생 니 똘마니가 될테니까
전부 줘
그런거지..
세이고가 나한테 오는 이유가
돈밖에 없는거지
좋아
10만, 전부 주지
괜찮아?
그 대신
수문 근처에 있는 다리, 알지?
우에노씨 안녕
저기..
급식비라면 내일 낼꺼예요
[오늘 방과후]
[빅 이벤트!]
[다들 모여라!!]
야, 진짜 다리에서 다이빙할거야?
거기 꽤 높은데
괜찮아 괜찮아
완전 여유지
우에노군 대단해!
뛰어내리기 직전에 포기하거나 하면
꽤 꼴사납겠네
안그래 안그래
급식비 재검토요?
그건 급식비 미납을 줄이기 위한 겁니까?
네
농가에서 기부받은 재료를 사용하여
단가를 낮추면 개선가능하지 않을까 싶어서요
하지만 맛이 떨어지지 않을까요?
그렇죠? 키리하라 선생님
제가 할 말은 아무것도 없습니다
선생님, 큰일났어요
우에노씨가..
세이고가 왜?
우에노씨가 수문 근처 다리에서
강에 뛰어내린다고..
뭐?!
뛰어내리면 이치무라씨가
10만엔 준다는 모양이예요
10만엔에 뛰어내린다고?!
그 녀석..
타케치 선생님, 5학년 어디갔어요?
아 좀 아까 다같이 우르르 어디 가던데
타케치 선생님, 부탁이 있어요
네?
-세이고, 다이빙
야 세이고!
너 진짜 거기에서 뛰어내리려는거냐?
오지마
말려도 소용없어
이걸로 10만엔 받는다구
어 10만이냐
꽤나 싸구려 목숨이구만
목숨?
몰라?
이 정도 높이에서 뛰어내리면
수면이 시멘트보다 딱딱해진다구
아 맞다
좋은거 보여주지
어떠냐
엄청나지
터널 공사할때 떨어져서 복합골절
전치 3개월
뼈에 뭐 박게 되기라도 하면 일년 반이다
그냥 아프고 자시고 할 수준이 아니라
참을성의 귀신이라고 불렸던
이 내가 절규할 정도였으니까
겁줘도..
무섭지 않아
게다가 부러지게 되면 돈도 꽤 많이 들어
겨우 10만 가지고 괜찮은거냐?
어이 리쿠
너도 괜찮은거지?
세이고가 다이빙하는게 너의 바람이지?
나루세 교장 선생님!
우에노씨..
어이 여기야
좋아, 이걸로 됐어
자 뛰어내려도 돼
니가 전신 복합 골절로
전치 3년이래도
네 목숨은 오오하시 선생님과
타케치 선생님이 구해줄거다
어떻게 된거냐?
뛰어내리라구
엉?
나보고.. 어쩌라는거야!
아르바이트도 못하는 초등학생은
대체 어쩌라는거야!
어쩔 수 없잖아..
이럴 수 밖에 없잖아
가난뱅이가 뭘 할 수 있다는거야!
바보놈아
알겠냐
넌 급식 먹어도 된다
가난뱅이건 아니건
그건 네 탓이 아니야
그러니까 넌 웃으며 먹으면 되는거야
귀찮은건 어른들에게 맡기고
넌 밥 먹어
그게 아이가 할 일이다
신구 초등학교 꼬마들도 다들 들어라!
세상은 공평하지 않다
부자도 있고 가난뱅이도 있어
확실히 그게 현실이야
하지만 잊지마
돈으로 살 수 있는건 대단한게 아니야
중요한건 돈으로 살 수 없어
예를 들면, 건강은 돈으로 살 수 없어
그러니까 한창 자랄때인 너희들은
급식을 먹어야만 해
그건 의무야
너희가 해야할 일인거야
친구들도 그래
돈으로는 살 수 없어
사람은 혼자서는 살아갈 수 없어
그러니까 사람과 사람은
사귀어 나가야만 해
고생도 돈으로 살 수 없어
고생은 사람을 성장시켜
사람을 크게 만들어주지
그러니까 힘든 상황이 되었을 때는
아싸, 이걸로 나는 또 강해진다
그렇게 생각해라
아이 때에는 많이많이 분하다고 생각해라
그래도 어쩔 수 없이 괴로울 때는
내가 있다
같은 가마솥의 밥을 먹는 동료가 있다
그리고 가장 돈으로 살 수 없는 것은
목숨이다
그러니까 두번다시 이런 짓은 하지 마라
알겠니 너희들
목숨을 가볍에 여기지 마라
알겠나 다들?
저 녀석 대체 무슨 생각을 하는거야
저기까지 저 아이를
궁지에 몰아넣은건 당신이잖습니까!
자존심을 버리고 그를 위해
진학원조 받는 것도 부모의 의무입니다
원조를 받는건 줄곧
인생의 패배라고 생각했기 때문에..
절대 그렇지 않습니다
그리고 당신의 마음은 반드시
아드님에게 전해질겁니다
네..
자 다들 돌아가자
어쨌든 무사해서 다행이네요
오오하시 선생님?
대단하시네요 나루세 교장 선생님..
전 담임인데도
아무런 도움이 되지 못했어요
오오하시 선생님?
어이 리쿠
같이 밥이나 먹을까?
나베를 그득 떠서..
자 리쿠 먹으렴
아 좋아, 다들 모였네
나는 이 나베요리를 안주로 해서
마누다치를 한잔 하겠습니다
할아버지
곧 건강검진이잖아요? 자제하세요
알고 있다구요
하지만 모처럼 리쿠군이 와 주었으니까
그렇게 딱딱하게 굴지 말고
자 먹을까요?
-잘 먹겠습니다
-음 맛있다
-맛있어?
응
사실은 넌 세이고가 좋은 것 뿐이지?
에?
이번 일은 너도 나빠
하지만 세이고도 나빠
그러니까 쌤쌤이다
그러니까 내일부터 다시
기분을 새롭게 해서
세이고와 친구가 되는 노력을 하렴
이번에는 돈 같은거에 의지하지 말고
알았지?
할 수 있을까..
괜찮아
제대로 정면으로 대하면
'마음'이란게 전해진다구
좋아
-자 먹자먹자
-맛있다구
급식비 재검토인가
무상급식한다더니 겨우 500엔 줄었네요
하지만 주부들은 알아
500엔은 크다구요
영양도 완벽하다구요
일단 제게 전부 먹어보라고 하는건
좀 봐달라구요
아 맛있다
잘 먹었습니다
쇼타로, 잘 지내니?
난 잘 지내고 있단다
사실 나 급식을 2인분씩 먹고 있어
1인분은 내 몫
그리고 다른 1인분은 쇼타로, 네 몫이야
여러가지 어려운 문제가 있지만
그래도 좋구나, 급식은
네가 '맛있다! 한 그릇 더'
하고 외치는 모습이
언제나 언제나 눈에 선하단다
있잖아, 함께.. 먹자
왜?
친구가 되고 싶어, 세이고하고
어, 그래
엄청 맛있다 이거
하지만 유감이네요
응? 뭐가
이런 날 오오하시 선생님 연차라니
어 그렇네
[신구 초등학교]
네이버 서피 일본드라마 클럽
서피 일본드라마클럽
자막팀 [쪼꼬파이]™
[http://cafe.naver.com/suffy]
네이버 서피 일본드라마 클럽
번역 : 이소연
싱크 : 스파게티
네이버 서피 일본드라마 클럽
업로더 : 그린비
제작자 삭제 및 자막 수정을 불허합니다
타 자료실등으로 이동시 출처를 밝혀주세요